---
title: Datenschutzerklärung
layout: default-en-only-2021
---

## 1. Datenschutz auf einen Blick
------------------------------

### Allgemeine Hinweise

Die folgenden Hinweise geben einen einfachen Überblick darüber, was mit
Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie diese Website besuchen.
Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich
identifiziert werden können. Ausführliche Informationen zum Thema
Datenschutz entnehmen Sie unserer unter diesem Text aufgeführten
Datenschutzerklärung.

### Datenerfassung auf dieser Website

#### Wer ist verantwortlich für die Datenerfassung auf dieser Website?

Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch den
Websitebetreiber. Dessen Kontaktdaten können Sie dem Abschnitt „Hinweis
zur Verantwortlichen Stelle" in dieser Datenschutzerklärung entnehmen.

#### Wie erfassen wir Ihre Daten?

Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese
mitteilen. Hierbei kann es sich z. B. um Daten handeln, die Sie in ein
Kontaktformular eingeben.

Andere Daten werden automatisch oder nach Ihrer Einwilligung beim Besuch
der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem
technische Daten (z. B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des
Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald
Sie diese Website betreten.

#### Wofür nutzen wir Ihre Daten?

Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der
Website zu gewährleisten. Andere Daten können zur Analyse Ihres
Nutzerverhaltens verwendet werden.

#### Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?

Sie haben jederzeit das Recht, unentgeltlich Auskunft über Herkunft,
Empfänger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu
erhalten. Sie haben außerdem ein Recht, die Berichtigung oder Löschung
dieser Daten zu verlangen. Wenn Sie eine Einwilligung zur
Datenverarbeitung erteilt haben, können Sie diese Einwilligung jederzeit
für die Zukunft widerrufen. Außerdem haben Sie das Recht, unter
bestimmten Umständen die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen. Des Weiteren steht Ihnen ein
Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu.

Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz können Sie sich
jederzeit an uns wenden.

### Analyse-Tools und Tools von Dritt­anbietern

Beim Besuch dieser Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch
ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit sogenannten
Analyseprogrammen.

Detaillierte Informationen zu diesen Analyseprogrammen finden Sie in der
folgenden Datenschutzerklärung.

## 2. Hosting und Content Delivery Networks (CDN)
----------------------------------------------

### Externes Hosting

Diese Website wird bei einem externen Dienstleister gehostet (Hoster).
Die personenbezogenen Daten, die auf dieser Website erfasst werden,
werden auf den Servern des Hosters gespeichert. Hierbei kann es sich v.
a. um IP-Adressen, Kontaktanfragen, Meta- und Kommunikationsdaten,
Vertragsdaten, Kontaktdaten, Namen, Websitezugriffe und sonstige Daten,
die über eine Website generiert werden, handeln.

Der Einsatz des Hosters erfolgt zum Zwecke der Vertragserfüllung
gegenüber unseren potenziellen und bestehenden Kunden (Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO) und im Interesse einer sicheren, schnellen und effizienten
Bereitstellung unseres Online-Angebots durch einen professionellen
Anbieter (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

Unser Hoster wird Ihre Daten nur insoweit verarbeiten, wie dies zur
Erfüllung seiner Leistungspflichten erforderlich ist und unsere
Weisungen in Bezug auf diese Daten befolgen.

Wir setzen folgenden Hoster ein:

GitHub, Inc.\
San Francisco, CA, USA

### Cloudflare

Wir nutzen den Service „Cloudflare". Anbieter ist die Cloudflare Inc.,
101 Townsend St., San Francisco, CA 94107, USA (im Folgenden
„Cloudflare").

Cloudflare bietet ein weltweit verteiltes Content Delivery Network mit
DNS an. Dabei wird technisch der Informationstransfer zwischen Ihrem
Browser und unserer Website über das Netzwerk von Cloudflare geleitet.
Das versetzt Cloudflare in die Lage, den Datenverkehr zwischen Ihrem
Browser und unserer Website zu analysieren und als Filter zwischen
unseren Servern und potenziell bösartigem Datenverkehr aus dem Internet
zu dienen. Hierbei kann Cloudflare auch Cookies oder sonstige
Technologien zur Wiedererkennung von Internetnutzern einsetzen, die
jedoch allein zum hier beschriebenen Zweck verwendet werden.

Der Einsatz von Cloudflare beruht auf unserem berechtigten Interesse an
einer möglichst fehlerfreien und sicheren Bereitstellung unseres
Webangebotes (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
<https://www.cloudflare.com/media/pdf/cloudflare-customer-dpa.pdf>.

Weitere Informationen zum Thema Sicherheit und Datenschutz bei
Cloudflare finden Sie hier: <https://www.cloudflare.com/privacypolicy/>.

### Google Cloud CDN

Wir nutzen das Content Delivery Network Google Cloud CDN. Anbieter ist
die Google Ireland Limited („Google"), Gordon House, Barrow Street,
Dublin 4, Irland.

Google bietet ein weltweit verteiltes Content Delivery Network an. Dabei
wird technisch der Informationstransfer zwischen Ihrem Browser und
unserer Website über das Netzwerk von Google geleitet. Hierdurch können
wir die weltweite Erreichbarkeit und die Leistungsfähigkeit unserer
Website erhöhen.

Der Einsatz von Google Cloud CDN beruht auf unserem berechtigten
Interesse an einer möglichst fehlerfreien und sicheren Bereitstellung
unseres Webangebotes (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
<https://cloud.google.com/terms/eu-model-contract-clause>.

Weitere Informationen zu Google Cloud CDN finden Sie hier:
<https://cloud.google.com/cdn/docs/overview?hl=de>.

## 3. Allgemeine Hinweise und Pflicht­informationen
------------------------------------------------

### Datenschutz

Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten
sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und
entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser
Datenschutzerklärung.

Wenn Sie diese Website benutzen, werden verschiedene personenbezogene
Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie
persönlich identifiziert werden können. Die vorliegende
Datenschutzerklärung erläutert, welche Daten wir erheben und wofür wir
sie nutzen. Sie erläutert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.

Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z. B. bei
der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein
lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht
möglich.

### Hinweis zur verantwortlichen Stelle

Die verantwortliche Stelle für die Datenverarbeitung auf dieser Website
ist:

RobotING@TUHH e.V.\
Am Schwarzberg-Campus 3\
21073 Hamburg

Telefon: +49 40 42878 4723\
E-Mail: roboting@tuhh.de

Verantwortliche Stelle ist die natürliche oder juristische Person, die
allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der
Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen
o. Ä.) entscheidet.

### Speicherdauer

Soweit innerhalb dieser Datenschutzerklärung keine speziellere
Speicherdauer genannt wurde, verbleiben Ihre personenbezogenen Daten bei
uns, bis der Zweck für die Datenverarbeitung entfällt. Wenn Sie ein
berechtigtes Löschersuchen geltend machen oder eine Einwilligung zur
Datenverarbeitung widerrufen, werden Ihre Daten gelöscht, sofern wir
keinen anderen rechtlich zulässigen Gründe für die Speicherung Ihrer
personenbezogenen Daten haben (z.B. steuer- oder handelsrechtliche
Aufbewahrungsfristen); im letztgenannten Fall erfolgt die Löschung nach
Fortfall dieser Gründe.

### Hinweis zur Datenweitergabe in die USA

Auf unserer Website sind unter anderem Tools von Unternehmen mit Sitz in
den USA eingebunden. Wenn diese Tools aktiv sind, können Ihre
personenbezogenen Daten an die US-Server der jeweiligen Unternehmen
weitergegeben werden. Wir weisen darauf hin, dass die USA kein sicherer
Drittstaat im Sinne des EU-Datenschutzrechts sind. US-Unternehmen sind
dazu verpflichtet, personenbezogene Daten an Sicherheitsbehörden
herauszugeben, ohne dass Sie als Betroffener hiergegen gerichtlich
vorgehen könnten. Es kann daher nicht ausgeschlossen werden, dass
US-Behörden (z.B. Geheimdienste) Ihre auf US-Servern befindlichen Daten
zu Überwachungszwecken verarbeiten, auswerten und dauerhaft speichern.
Wir haben auf diese Verarbeitungstätigkeiten keinen Einfluss.

### Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung

Viele Datenverarbeitungsvorgänge sind nur mit Ihrer ausdrücklichen
Einwilligung möglich. Sie können eine bereits erteilte Einwilligung
jederzeit widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten
Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unberührt.

### Widerspruchsrecht gegen die Datenerhebung in besonderen Fällen sowie gegen Direktwerbung (Art. 21 DSGVO)

WENN DIE DATENVERARBEITUNG AUF GRUNDLAGE VON ART. 6 ABS. 1 LIT. E ODER F
DSGVO ERFOLGT, HABEN SIE JEDERZEIT DAS RECHT, AUS GRÜNDEN, DIE SICH AUS
IHRER BESONDEREN SITUATION ERGEBEN, GEGEN DIE VERARBEITUNG IHRER
PERSONENBEZOGENEN DATEN WIDERSPRUCH EINZULEGEN; DIES GILT AUCH FÜR EIN
AUF DIESE BESTIMMUNGEN GESTÜTZTES PROFILING. DIE JEWEILIGE
RECHTSGRUNDLAGE, AUF DENEN EINE VERARBEITUNG BERUHT, ENTNEHMEN SIE
DIESER DATENSCHUTZERKLÄRUNG. WENN SIE WIDERSPRUCH EINLEGEN, WERDEN WIR
IHRE BETROFFENEN PERSONENBEZOGENEN DATEN NICHT MEHR VERARBEITEN, ES SEI
DENN, WIR KÖNNEN ZWINGENDE SCHUTZWÜRDIGE GRÜNDE FÜR DIE VERARBEITUNG
NACHWEISEN, DIE IHRE INTERESSEN, RECHTE UND FREIHEITEN ÜBERWIEGEN ODER
DIE VERARBEITUNG DIENT DER GELTENDMACHUNG, AUSÜBUNG ODER VERTEIDIGUNG
VON RECHTSANSPRÜCHEN (WIDERSPRUCH NACH ART. 21 ABS. 1 DSGVO).

WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN VERARBEITET, UM DIREKTWERBUNG ZU
BETREIBEN, SO HABEN SIE DAS RECHT, JEDERZEIT WIDERSPRUCH GEGEN DIE
VERARBEITUNG SIE BETREFFENDER PERSONENBEZOGENER DATEN ZUM ZWECKE
DERARTIGER WERBUNG EINZULEGEN; DIES GILT AUCH FÜR DAS PROFILING, SOWEIT
ES MIT SOLCHER DIREKTWERBUNG IN VERBINDUNG STEHT. WENN SIE
WIDERSPRECHEN, WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN ANSCHLIESSEND NICHT
MEHR ZUM ZWECKE DER DIREKTWERBUNG VERWENDET (WIDERSPRUCH NACH ART. 21
ABS. 2 DSGVO).

### Beschwerde­recht bei der zuständigen Aufsichts­behörde

Im Falle von Verstößen gegen die DSGVO steht den Betroffenen ein
Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem
Mitgliedstaat ihres gewöhnlichen Aufenthalts, ihres Arbeitsplatzes oder
des Orts des mutmaßlichen Verstoßes zu. Das Beschwerderecht besteht
unbeschadet anderweitiger verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher
Rechtsbehelfe.

### Recht auf Daten­übertrag­barkeit

Sie haben das Recht, Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung
oder in Erfüllung eines Vertrags automatisiert verarbeiten, an sich oder
an einen Dritten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format aushändigen
zu lassen. Sofern Sie die direkte Übertragung der Daten an einen anderen
Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es technisch
machbar ist.

### SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung

Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung
vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Bestellungen oder Anfragen, die
Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw.
TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran,
dass die Adresszeile des Browsers von „http://" auf „https://" wechselt
und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.

Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten,
die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.

### Auskunft, Löschung und Berichtigung

Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit
das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten
personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der
Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung oder Löschung
dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene
Daten können Sie sich jederzeit an uns wenden.

### Recht auf Einschränkung der Verarbeitung

Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen. Hierzu können Sie sich jederzeit
an uns wenden. Das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung besteht in
folgenden Fällen:

-   Wenn Sie die Richtigkeit Ihrer bei uns gespeicherten
    personenbezogenen Daten bestreiten, benötigen wir in der Regel Zeit,
    um dies zu überprüfen. Für die Dauer der Prüfung haben Sie das
    Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen
    Daten zu verlangen.
-   Wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unrechtmäßig
    geschah/geschieht, können Sie statt der Löschung die Einschränkung
    der Datenverarbeitung verlangen.
-   Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr benötigen, Sie sie
    jedoch zur Ausübung, Verteidigung oder Geltendmachung von
    Rechtsansprüchen benötigen, haben Sie das Recht, statt der Löschung
    die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu
    verlangen.
-   Wenn Sie einen Widerspruch nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt
    haben, muss eine Abwägung zwischen Ihren und unseren Interessen
    vorgenommen werden. Solange noch nicht feststeht, wessen Interessen
    überwiegen, haben Sie das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung
    Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.

Wenn Sie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt
haben, dürfen diese Daten -- von ihrer Speicherung abgesehen -- nur mit
Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung
von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen
natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen
öffentlichen Interesses der Europäischen Union oder eines Mitgliedstaats
verarbeitet werden.

## 4. Datenerfassung auf dieser Website
------------------------------------

### Anfrage per E-Mail, Telefon oder Telefax

Wenn Sie uns per E-Mail, Telefon oder Telefax kontaktieren, wird Ihre
Anfrage inklusive aller daraus hervorgehenden personenbezogenen Daten
(Name, Anfrage) zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens bei uns
gespeichert und verarbeitet. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre
Einwilligung weiter.

Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. b DSGVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrags
zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen
erforderlich ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf
unserem berechtigten Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns
gerichteten Anfragen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) oder auf Ihrer
Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) sofern diese abgefragt wurde.

Die von Ihnen an uns per Kontaktanfragen übersandten Daten verbleiben
bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur
Speicherung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt
(z. B. nach abgeschlossener Bearbeitung Ihres Anliegens). Zwingende
gesetzliche Bestimmungen -- insbesondere gesetzliche
Aufbewahrungsfristen -- bleiben unberührt.

## 5. Plugins und Tools
--------------------

### YouTube

Diese Website bindet Videos der Website YouTube ein. Betreiber der
Website ist die Google Ireland Limited („Google"), Gordon House, Barrow
Street, Dublin 4, Irland.

Wenn Sie eine unserer Webseiten besuchen, auf denen YouTube eingebunden
ist, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt. Dabei
wird dem YouTube-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie besucht
haben.

Des Weiteren kann YouTube verschiedene Cookies auf Ihrem Endgerät
speichern oder vergleichbare Technologien zur Wiedererkennung verwenden
(z.B. Device-Fingerprinting). Auf diese Weise kann YouTube Informationen
über Besucher dieser Website erhalten. Diese Informationen werden u. a.
verwendet, um Videostatistiken zu erfassen, die Anwenderfreundlichkeit
zu verbessern und Betrugsversuchen vorzubeugen.

Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, ermöglichen Sie
YouTube, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen.
Dies können Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem YouTube-Account
ausloggen.

Die Nutzung von YouTube erfolgt im Interesse einer ansprechenden
Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes
Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Sofern eine
entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung
ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die
Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der
Datenschutzerklärung von YouTube unter:
<https://policies.google.com/privacy?hl=de>.

<!--### Google Web Fonts

Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so
genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf
einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren
Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen.

Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den
Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber,
dass über Ihre IP-Adresse diese Website aufgerufen wurde. Die Nutzung
von Google WebFonts erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f
DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der
einheitlichen Darstellung des Schriftbildes auf seiner Website. Sofern
eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung
zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschließlich
auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.

Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift
von Ihrem Computer genutzt.

Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter
<https://developers.google.com/fonts/faq> und in der
Datenschutzerklärung von Google:
<https://policies.google.com/privacy?hl=de>.//-->

### Google Firebase

Diese Seite benutzt Google Firebase zur Bereitstellung des Dienstes
<https://mopad.rohow.de>. Dazu werden Daten wie der Benutzername,
Teamname und Passwort sowie die gemachten Angaben zu Talks und bei Talks
erfasst und gespeichert.

Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den
Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber,
dass über Ihre IP-Adresse diese Website aufgerufen wurde. Die Nutzung
von Google WebFonts erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f
DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der
einheitlichen Darstellung des Schriftbildes auf seiner Website. Sofern
eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung
zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschließlich
auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist
jederzeit widerrufbar.

Weitere Informationen zu Goggle Firebase finden Sie unter
<https://firebase.google.com/support/faq/> und in der
Datenschutzerklärung von Google Firebase:
<https://firebase.google.com/support/privacy>.

## 6. Audio- und Videokonferenzen
------------------------------

#### Datenverarbeitung

Für die Kommunikation setzen wir unter anderen Online-Konferenz-Tools
ein. Die im Einzelnen von uns genutzten Tools sind unten aufgelistet.
Wenn Sie mit uns per Video- oder Audiokonferenz via Internet
kommunizieren, werden Ihre personenbezogenen Daten von uns und dem
Anbieter des jeweiligen Konferenz-Tools erfasst und verarbeitet.

Die Konferenz-Tools erfassen dabei alle Daten, die Sie zur Nutzung der
Tools bereitstellen/einsetzen (E-Mail-Adresse und/oder Ihre
Telefonnummer). Ferner verarbeiten die Konferenz-Tools die Dauer der
Konferenz, Beginn und Ende (Zeit) der Teilnahme an der Konferenz, Anzahl
der Teilnehmer und sonstige „Kontextinformationen" im Zusammenhang mit
dem Kommunikationsvorgang (Metadaten).

Des Weiteren verarbeitet der Anbieter des Tools alle technischen Daten,
die zur Abwicklung der Online-Kommunikation erforderlich sind. Dies
umfasst insbesondere IP-Adressen, MAC-Adressen, Geräte-IDs, Gerätetyp,
Betriebssystemtyp und -version, Client-Version, Kameratyp, Mikrofon oder
Lautsprecher sowie die Art der Verbindung.

Sofern innerhalb des Tools Inhalte ausgetauscht, hochgeladen oder in
sonstiger Weise bereitgestellt werden, werden diese ebenfalls auf den
Servern der Tool-Anbieter gespeichert. Zu solchen Inhalten zählen
insbesondere Cloud-Aufzeichnungen, Chat-/ Sofortnachrichten, Voicemails
hochgeladene Fotos und Videos, Dateien, Whiteboards und andere
Informationen, die während der Nutzung des Dienstes geteilt werden.

Bitte beachten Sie, dass wir nicht vollumfänglich Einfluss auf die
Datenverarbeitungsvorgänge der verwendeten Tools haben. Unsere
Möglichkeiten richten sich maßgeblich nach der Unternehmenspolitik des
jeweiligen Anbieters. Weitere Hinweise zur Datenverarbeitung durch die
Konferenztools entnehmen Sie den Datenschutzerklärungen der jeweils
eingesetzten Tools, die wir unter diesem Text aufgeführt haben.

#### Zweck und Rechtsgrundlagen

Die Konferenz-Tools werden genutzt, um mit angehenden oder bestehenden
Vertragspartnern zu kommunizieren oder bestimmte Leistungen gegenüber
unseren Kunden anzubieten (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO). Des
Weiteren dient der Einsatz der Tools der allgemeinen Vereinfachung und
Beschleunigung der Kommunikation mit uns bzw. unserem Unternehmen
(berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Soweit
eine Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt der Einsatz der betreffenden
Tools auf Grundlage dieser Einwilligung; die Einwilligung ist jederzeit
mit Wirkung für die Zukunft widerrufbar.

#### Speicherdauer

Die unmittelbar von uns über die Video- und Konferenz-Tools erfassten
Daten werden von unseren Systemen gelöscht, sobald Sie uns zur Löschung
auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen oder der Zweck
für die Datenspeicherung entfällt. Gespeicherte Cookies verbleiben auf
Ihrem Endgerät, bis Sie sie löschen. Zwingende gesetzliche
Aufbewahrungsfristen bleiben unberührt.

Auf die Speicherdauer Ihrer Daten, die von den Betreibern der
Konferenz-Tools zu eigenen Zwecken gespeichert werden, haben wir keinen
Einfluss. Für Einzelheiten dazu informieren Sie sich bitte direkt bei
den Betreibern der Konferenz-Tools.

#### Eingesetzte Konferenz-Tools

Wir setzen folgende Konferenz-Tools ein:

### Discord

Wir nutzen Discord. Anbieter dieses Dienstes ist die Discord Inc., 444
De Haro Street Suite 200 San Francisco, CA 94107 United States. Details
zur Datenverarbeitung entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von
Discord: <https://discord.com/privacy>.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
<https://discord.com/privacy>.


_Quellverweis:_ [eRecht24](http://www.e-recht24.de/muster-datenschutzerklaerung.html)
